Próximo item, gestão e deduções de despesas.
Então, o que eu estou querendo dizer aqui?
Olha, considerando a retenção de 10% em grandes distribuições,
que a retenção em grandes distribuições funciona como uma antecipação,
é verdade, já expliquei desde o início,
e não imposto definitivo, já falei, o valor pode ser ajustado lá no final do ano.
Então, vamos buscar maximizar no sentido de evitar desperdício.
Não é, vamos dizer, criação de despesas, vamos criar despesas.
Eu vou fazer uma gestão, uma análise atenta para não passar batida em despesas dedutíveis,
é isso que eu estou dizendo aqui,
para buscar restituição ou compensação do valor retido a maior na fonte durante o ajuste anual.
Está certo? Vamos buscar.
Vamos fazer com calça.
Vamos alterar detalhadamente, com muito cuidado, a gestão de despesas.
Tudo bem?
Muto conversível.
Esse é um instituto mais especial, mas vale a pena estudá-lo.
Tem um chamado muto conversível.
O que é esse muto conversível?
Estou explicando aqui na janelinha.
É um instrumento jurídico amplamente utilizado nas startups,
mas extensivamente em todas as associações.
Na sociedade funciona como um contrato, chamado contrato 2 em 1.
Um contrato 2 em 1, duas situações no mesmo contrato.
Começa como empréstimo, chamado muto,
e pode se transformar em participação societária, ações ou cotas no futuro.
Então, é uma modalidade mais complexa, mais especial, mas é o que a gente diz.
Está certo?
Se mostra, mostra que a sociedade pode pagar.
Pagar, entre aspas.
Para pagar é em espécie.
Você paga indiretamente, convertendo o crédito do sócio, o lucro a ser distribuído,
ou a parcela dele, em participação societária.
Essa forma de quitação, sem desembolso, preserva a neutralidade fiscal.
Nesse caso, os 10% não aparecem.
A retenção não está aqui.
Então, é uma forma de gestão.
Mais complexa, sim, mais especial, sim, mas é possível.